Repository: python/python-docs-ja
Catalog: extending/extending.po
Languages: ja

source: The return value of :c:func:`PyObject_CallObject` is "new": either it is a brand new object, or it is an existing object whose reference count has been incremented. So, unless you want to save it in a global variable, you should somehow :c:func:`Py_DECREF` the result, even (especially!) if you are not interested in its value.
ja: :c:func:`PyObject_CallObject` は戻り値として "新しい" オブジェクト: 新規に作成されたオブジェクトか、既存のオブジェクトの参照カウントをインクリメントしたものを返します。従って、このオブジェクトをグローバル変数に保存したいのでないかぎり、たとえこの戻り値に興味がなくても (むしろ、そうであればなおさら!) 何がしかの方法で戻り値オブジェクトを :c:func:`Py_DECREF` しなければなりません。

source: Before you do this, however, it is important to check that the return value isn't ``NULL``. If it is, the Python function terminated by raising an exception. If the C code that called :c:func:`PyObject_CallObject` is called from Python, it should now return an error indication to its Python caller, so the interpreter can print a stack trace, or the calling Python code can handle the exception. If this is not possible or desirable, the exception should be cleared by calling :c:func:`PyErr_Clear`. For example::
ja: とはいえ、戻り値を :c:func:`Py_DECREF` する前には、値が ``NULL`` でないかチェックしておくことが重要です。もし ``NULL`` なら、呼び出した Python 関数は例外を送出して終了させられています。 :c:func:`PyObject_CallObject` を呼び出しているコード自体もまた Python から呼び出されているのであれば、今度は C コードが自分を呼び出している Python コードにエラー標示値を返さねばなりません。それにより、インタプリタはスタックトレースを出力したり、例外を処理するための Python コードを呼び出したりできます。例外の送出が不可能だったり、したくないのなら、 :c:func:`PyErr_Clear` を呼んで例外を消去しておかねばなりません。例えば以下のようにします::

source: Depending on the desired interface to the Python callback function, you may also have to provide an argument list to :c:func:`PyObject_CallObject`. In some cases the argument list is also provided by the Python program, through the same interface that specified the callback function. It can then be saved and used in the same manner as the function object. In other cases, you may have to construct a new tuple to pass as the argument list. The simplest way to do this is to call :c:func:`Py_BuildValue`. For example, if you want to pass an integral event code, you might use the following code::
ja: Python コールバック関数をどんなインターフェースにしたいかによっては、引数リストを :c:func:`PyObject_CallObject` に与えなければならない場合もあります。あるケースでは、コールバック関数を指定したのと同じインターフェースを介して、引数リストも渡されているかもしれません。また別のケースでは、新しいタプルを構築して引数リストを渡さねばならないかもしれません。この場合最も簡単なのは :c:func:`Py_BuildValue` を呼ぶやり方です。例えば、整数のイベントコードを渡したければ、以下のようなコードを使うことになるでしょう::

source: Note the placement of ``Py_DECREF(arglist)`` immediately after the call, before the error check! Also note that strictly speaking this code is not complete: :c:func:`Py_BuildValue` may run out of memory, and this should be checked.
ja: ``Py_DECREF(arglist)`` が呼び出しの直後、エラーチェックよりも前に置かれていることに注意してください! また、厳密に言えば、このコードは完全ではありません: :c:func:`Py_BuildValue` はメモリ不足におちいるかもしれず、チェックしておくべきです。

source: You may also call a function with keyword arguments by using :c:func:`PyObject_Call`, which supports arguments and keyword arguments. As in the above example, we use :c:func:`Py_BuildValue` to construct the dictionary. ::
ja: 通常の引数とキーワード引数をサポートする :c:func:`PyObject_Call` を使って、キーワード引数を伴う関数呼び出しをすることができます。上の例と同じように、 :c:func:`Py_BuildValue` を作って辞書を作ります。 ::

source: Extracting Parameters in Extension Functions
ja: 拡張モジュール関数でのパラメタ展開

source: The :c:func:`PyArg_ParseTuple` function is declared as follows::
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` 関数は以下のように宣言されています::

source: The *arg* argument must be a tuple object containing an argument list passed from Python to a C function. The *format* argument must be a format string, whose syntax is explained in :ref:`arg-parsing` in the Python/C API Reference Manual. The remaining arguments must be addresses of variables whose type is determined by the format string.
ja: 引数 *arg* は C 関数から Python に渡される引数リストが入ったタプルオブジェクトでなければなりません。 *format* 引数は書式文字列で、 Python/C API リファレンスマニュアルの :ref:`arg-parsing` で解説されている書法に従わねばなりません。残りの引数は、それぞれの変数のアドレスで、書式化文字列から決まる型になっていなければなりません。

source: Note that while :c:func:`PyArg_ParseTuple` checks that the Python arguments have the required types, it cannot check the validity of the addresses of C variables passed to the call: if you make mistakes there, your code will probably crash or at least overwrite random bits in memory. So be careful!
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` は Python 側から与えられた引数が必要な型になっているか調べるのに対し、 :c:func:`PyArg_ParseTuple` は呼び出しの際に渡された C 変数のアドレスが有効な値を持つか調べられないことに注意してください: ここで間違いを犯すと、コードがクラッシュするかもしれませんし、少なくともでたらめなビットをメモリに上書きしてしまいます。慎重に!

source: Note that any Python object references which are provided to the caller are *borrowed* references; do not decrement their reference count!
ja: 呼び出し側に提供されるオブジェクトへの参照はすべて *借用* 参照 (borrowed reference) になります; これらのオブジェクトの参照カウントをデクリメントしてはなりません!

source: Some example calls::
ja: 以下にいくつかの呼び出し例を示します::

source: Keyword Parameters for Extension Functions
ja: 拡張モジュール関数のキーワードパラメタ

source: The :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` function is declared as follows::
ja: :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` は、以下のように宣言されています::

source: The *arg* and *format* parameters are identical to those of the :c:func:`PyArg_ParseTuple` function. The *kwdict* parameter is the dictionary of keywords received as the third parameter from the Python runtime. The *kwlist* parameter is a ``NULL``-terminated list of strings which identify the parameters; the names are matched with the type information from *format* from left to right. On success, :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` returns true, otherwise it returns false and raises an appropriate exception.
ja: *arg* と *format* パラメタは :c:func:`PyArg_ParseTuple` のものと同じです。 *kwdict* パラメタはキーワード引数の入った辞書で、 Python ランタイムシステムから第三パラメタとして受け取ります。 *kwlist* パラメタは各パラメタを識別するための文字列からなる、 ``NULL`` 終端されたリストです; 各パラメタ名は *format* 中の型情報に対して左から右の順に照合されます。成功すると :c:func:`PyArg_ParseTupleAndKeywords` は真を返し、それ以外の場合には適切な例外を送出して偽を返します。

source: Nested tuples cannot be parsed when using keyword arguments! Keyword parameters passed in which are not present in the *kwlist* will cause :exc:`TypeError` to be raised.
ja: キーワード引数を使っている場合、タプルは入れ子にして使えません! *kwlist* 内に存在しないキーワードパラメタが渡された場合、 :exc:`TypeError` の送出を引き起こします。

source: Here is an example module which uses keywords, based on an example by Geoff Philbrick (philbrick@hks.com)::
ja: 以下にキーワードを使ったモジュール例を示します。これは Geoff Philbrick (philbrick@hks.com) によるプログラム例をもとにしています::

source: Building Arbitrary Values
ja: 任意の値を構築する

source: This function is the counterpart to :c:func:`PyArg_ParseTuple`. It is declared as follows::
ja: :c:func:`Py_BuildValue` は :c:func:`PyArg_ParseTuple` の対極に位置するものです。この関数は以下のように定義されています::

source: It recognizes a set of format units similar to the ones recognized by :c:func:`PyArg_ParseTuple`, but the arguments (which are input to the function, not output) must not be pointers, just values. It returns a new Python object, suitable for returning from a C function called from Python.
ja: :c:func:`Py_BuildValue` は、 :c:func:`PyArg_ParseTuple` の認識する一連の書式単位に似た書式単位を認識します。ただし (関数への出力ではなく、入力に使われる) 引数はポインタではなく、ただの値でなければなりません。 Python から呼び出された C 関数が返す値として適切な、新たな Python オブジェクトを返します。

source: One difference with :c:func:`PyArg_ParseTuple`: while the latter requires its first argument to be a tuple (since Python argument lists are always represented as tuples internally), :c:func:`Py_BuildValue` does not always build a tuple. It builds a tuple only if its format string contains two or more format units. If the format string is empty, it returns ``None``; if it contains exactly one format unit, it returns whatever object is described by that format unit. To force it to return a tuple of size 0 or one, parenthesize the format string.
ja: :c:func:`PyArg_ParseTuple` とは一つ違う点があります: :c:func:`PyArg_ParseTuple` は第一引数をタプルにする必要があります (Python の引数リストは内部的には常にタプルとして表現されるからです) が、 :c:func:`Py_BuildValue` はタプルを生成するとは限りません。 :c:func:`Py_BuildValue` は書式文字列中に書式単位が二つかそれ以上入っている場合にのみタプルを構築します。書式文字列が空なら、 ``None`` を返します。きっかり一つの書式単位なら、その書式単位が記述している何らかのオブジェクトになります。サイズが 0 や 1 のタプル返させたいのなら、書式文字列を丸括弧で囲います。

source: Examples (to the left the call, to the right the resulting Python value):
ja: 以下に例を示します (左に呼び出し例を、右に構築される Python 値を示します):

source: Reference Counts
ja: 参照カウント法

source: In languages like C or C++, the programmer is responsible for dynamic allocation and deallocation of memory on the heap. In C, this is done using the functions :c:func:`malloc` and :c:func:`free`. In C++, the operators ``new`` and ``delete`` are used with essentially the same meaning and we'll restrict the following discussion to the C case.
ja: C や C++のような言語では、プログラマはヒープ上のメモリを動的に確保したり解放したりする責任があります。こうした作業は C では関数 :c:func:`malloc` や :c:func:`free` で行います。C++では本質的に同じ意味で演算子 ``new`` や ``delete`` が使われます。そこで、以下の議論は C の場合に限定して行います。

source: Common causes of memory leaks are unusual paths through the code. For instance, a function may allocate a block of memory, do some calculation, and then free the block again. Now a change in the requirements for the function may add a test to the calculation that detects an error condition and can return prematurely from the function. It's easy to forget to free the allocated memory block when taking this premature exit, especially when it is added later to the code. Such leaks, once introduced, often go undetected for a long time: the error exit is taken only in a small fraction of all calls, and most modern machines have plenty of virtual memory, so the leak only becomes apparent in a long-running process that uses the leaking function frequently. Therefore, it's important to prevent leaks from happening by having a coding convention or strategy that minimizes this kind of errors.
ja: よくあるメモリリークの原因はコード中の普通でない処理経路です。例えば、ある関数があるメモリブロックを確保し、何らかの計算を行って、再度ブロックを解放するとします。さて、関数の要求仕様を変更して、計算に対するテストを追加すると、エラー条件を検出し、関数の途中で処理を戻すようになるかもしれません。この途中での終了が起きるとき、確保されたメモリブロックは解放し忘れやすいのです。コードが後で追加された場合には特にそうです。このようなメモリリークが一旦紛れ込んでしまうと、長い間検出されないままになることがよくあります: エラーによる関数の終了は、全ての関数呼び出しのに対してほんのわずかな割合しか起きず、その一方でほとんどの近代的な計算機は相当量の仮想記憶を持っているため、メモリリークが明らかになるのは、長い間動作していたプロセスがリークを起こす関数を何度も使った場合に限られるからです。従って、この種のエラーを最小限にとどめるようなコーディング規約や戦略を設けて、不慮のメモリリークを避けることが重要なのです。

source: Since Python makes heavy use of :c:func:`malloc` and :c:func:`free`, it needs a strategy to avoid memory leaks as well as the use of freed memory. The chosen method is called :dfn:`reference counting`. The principle is simple: every object contains a counter, which is incremented when a reference to the object is stored somewhere, and which is decremented when a reference to it is deleted. When the counter reaches zero, the last reference to the object has been deleted and the object is freed.
ja: Python は :c:func:`malloc` や :c:func:`free` を非常によく利用するため、メモリリークの防止に加え、解放されたメモリの使用を防止する戦略が必要です。このために選ばれたのが参照カウント法 (:dfn:`reference counting`) と呼ばれる手法です。参照カウント法の原理は簡単です: 全てのオブジェクトにはカウンタがあり、オブジェクトに対する参照がどこかに保存されたらカウンタをインクリメントし、オブジェクトに対する参照が削除されたらデクリメントします。カウンタがゼロになったら、オブジェクトへの最後の参照が削除されたことになり、オブジェクトは解放されます。

source: An alternative strategy is called :dfn:`automatic garbage collection`. (Sometimes, reference counting is also referred to as a garbage collection strategy, hence my use of "automatic" to distinguish the two.) The big advantage of automatic garbage collection is that the user doesn't need to call :c:func:`free` explicitly. (Another claimed advantage is an improvement in speed or memory usage --- this is no hard fact however.) The disadvantage is that for C, there is no truly portable automatic garbage collector, while reference counting can be implemented portably (as long as the functions :c:func:`malloc` and :c:func:`free` are available --- which the C Standard guarantees). Maybe some day a sufficiently portable automatic garbage collector will be available for C. Until then, we'll have to live with reference counts.
ja: もう一つの戦略は自動ガベージコレクション (:dfn:`automatic garbage collection`) と呼ばれています。 (参照カウント法はガベージコレクション戦略の一つとして挙げられることもあるので、二つを区別するために筆者は "自動 (automatic)" を使っています。) 自動ガベージコレクションの大きな利点は、ユーザが :c:func:`free` を明示的によばなくてよいことにあります。 (速度やメモリの有効利用性も利点として主張されています --- が、これは確たる事実ではありません。) C における自動ガベージコレクションの欠点は、真に可搬性のあるガベージコレクタが存在しないということです。それに対し、参照カウント法は可搬性のある実装ができます (:c:func:`malloc` や :c:func:`free` を利用できるのが前提です --- C 標準はこれを保証しています)。いつの日か、十分可搬性のあるガベージコレクタが C で使えるようになるかもしれませんが、それまでは参照カウント法でやっていく以外にはないのです。

source: While Python uses the traditional reference counting implementation, it also offers a cycle detector that works to detect reference cycles. This allows applications to not worry about creating direct or indirect circular references; these are the weakness of garbage collection implemented using only reference counting. Reference cycles consist of objects which contain (possibly indirect) references to themselves, so that each object in the cycle has a reference count which is non-zero. Typical reference counting implementations are not able to reclaim the memory belonging to any objects in a reference cycle, or referenced from the objects in the cycle, even though there are no further references to the cycle itself.
ja: Python では、伝統的な参照カウント法の実装を行っている一方で、参照の循環を検出するために働く循環参照検出機構 (cycle detector) も提供しています。循環参照検出機構のおかげで、直接、間接にかかわらず循環参照の生成を気にせずにアプリケーションを構築できます; というのも、参照カウント法だけを使ったガベージコレクション実装にとって循環参照は弱点だからです。循環参照は、(間接参照の場合も含めて) 相互への参照が入ったオブジェクトから形成されるため、循環内のオブジェクトは各々非ゼロの参照カウントを持ちます。典型的な参照カウント法の実装では、たとえ循環参照を形成するオブジェクトに対して他に全く参照がないとしても、循環参照内のどのオブジェクトに属するメモリも再利用できません。

source: The cycle detector is able to detect garbage cycles and can reclaim them. The :mod:`gc` module exposes a way to run the detector (the :func:`~gc.collect` function), as well as configuration interfaces and the ability to disable the detector at runtime.
ja: 循環参照検出機構はそのようなガベージサイクル (前述したような循環参照オブジェクト) を検出して回収することができます。 :mod:`gc` モジュールそのような検出機構の実行 (:func:`~gc.collect` 関数) を提供するとともに、設定のためのインタフェースおよび検出機構を実行時に無効にする方法も提供しています。

source: Reference Counting in Python
ja: Python における参照カウント法

source: There are two macros, ``Py_INCREF(x)`` and ``Py_DECREF(x)``, which handle the incrementing and decrementing of the reference count. :c:func:`Py_DECREF` also frees the object when the count reaches zero. For flexibility, it doesn't call :c:func:`free` directly --- rather, it makes a call through a function pointer in the object's :dfn:`type object`. For this purpose (and others), every object also contains a pointer to its type object.
ja: Python には、参照カウントのインクリメントやデクリメントを処理する二つのマクロ、 ``Py_INCREF(x)`` と ``Py_DECREF(x)`` があります。 :c:func:`Py_DECREF` は、参照カウントがゼロに到達した際に、オブジェクトのメモリ解放も行います。柔軟性を持たせるために、 :c:func:`free` を直接呼び出しません --- その代わりにオブジェクトの型オブジェクト (:dfn:`type object`) を介します。このために (他の目的もありますが)、全てのオブジェクトには自身の型オブジェクトに対するポインタが入っています。

source: The big question now remains: when to use ``Py_INCREF(x)`` and ``Py_DECREF(x)``? Let's first introduce some terms. Nobody "owns" an object; however, you can :dfn:`own a reference` to an object. An object's reference count is now defined as the number of owned references to it. The owner of a reference is responsible for calling :c:func:`Py_DECREF` when the reference is no longer needed. Ownership of a reference can be transferred. There are three ways to dispose of an owned reference: pass it on, store it, or call :c:func:`Py_DECREF`. Forgetting to dispose of an owned reference creates a memory leak.
ja: さて、まだ重大な疑問が残っています: いつ ``Py_INCREF(x)`` や ``Py_DECREF(x)`` を使えばよいのでしょうか? まず、いくつかの用語説明から始めさせてください。まず、オブジェクトは "占有 (own)" されることはありません; しかし、あるオブジェクトに対する参照の所有 :dfn:`own a reference` はできます。オブジェクトの参照カウントは、そのオブジェクトが参照の所有を受けている回数と定義されています。参照の所有者は、参照が必要なくなった際に :c:func:`Py_DECREF` を呼び出す役割を担います。参照の所有権は委譲 (transfer) できます。所有参照 (owned reference) の放棄には、渡す、保存する、 :c:func:`Py_DECREF` を呼び出す、という三つの方法があります。所有参照を処理し忘れると、メモリリークを引き起こします。

source: It is also possible to :dfn:`borrow` [#]_ a reference to an object. The borrower of a reference should not call :c:func:`Py_DECREF`. The borrower must not hold on to the object longer than the owner from which it was borrowed. Using a borrowed reference after the owner has disposed of it risks using freed memory and should be avoided completely [#]_.
ja: オブジェクトに対する参照は、借用 (:dfn:`borrow`) も可能です。 [#]_ 参照の借用者は、 :c:func:`Py_DECREF` を呼んではなりません。借用者は、参照の所有者から借用した期間を超えて参照を保持し続けてはなりません。所有者が参照を放棄した後で借用参照を使うと、解放済みメモリを使用してしまう危険があるので、絶対に避けねばなりません。 [#]_

source: The advantage of borrowing over owning a reference is that you don't need to take care of disposing of the reference on all possible paths through the code --- in other words, with a borrowed reference you don't run the risk of leaking when a premature exit is taken. The disadvantage of borrowing over owning is that there are some subtle situations where in seemingly correct code a borrowed reference can be used after the owner from which it was borrowed has in fact disposed of it.
ja: 参照の借用が参照の所有よりも優れている点は、コードがとりうるあらゆる処理経路で参照を廃棄しておくよう注意しなくて済むことです --- 別の言い方をすれば、借用参照の場合には、処理の途中で関数を終了してもメモリリークの危険を冒すことがない、ということです。逆に、所有よりも不利な点は、ごくまともに見えるコードが、実際には参照の借用元で放棄されてしまった後にその参照を使うかもしれないような微妙な状況があるということです。

source: A borrowed reference can be changed into an owned reference by calling :c:func:`Py_INCREF`. This does not affect the status of the owner from which the reference was borrowed --- it creates a new owned reference, and gives full owner responsibilities (the new owner must dispose of the reference properly, as well as the previous owner).
ja: :c:func:`Py_INCREF` を呼び出すと、借用参照を所有参照に変更できます。この操作は参照の借用元の状態には影響しません --- :c:func:`Py_INCREF` は新たな所有参照を生成し、参照の所有者が担うべき全ての責任を課します (つまり、新たな参照の所有者は、以前の所有者と同様、参照の放棄を適切に行わねばなりません)。

source: Ownership Rules
ja: 所有権にまつわる規則

source: Whenever an object reference is passed into or out of a function, it is part of the function's interface specification whether ownership is transferred with the reference or not.
ja: オブジェクトへの参照を関数の内外に渡す場合には、オブジェクトの所有権が参照と共に渡されるか否かが常に関数インターフェース仕様の一部となります。

source: Most functions that return a reference to an object pass on ownership with the reference. In particular, all functions whose function it is to create a new object, such as :c:func:`PyLong_FromLong` and :c:func:`Py_BuildValue`, pass ownership to the receiver. Even if the object is not actually new, you still receive ownership of a new reference to that object. For instance, :c:func:`PyLong_FromLong` maintains a cache of popular values and can return a reference to a cached item.
ja: オブジェクトへの参照を返すほとんどの関数は、参照とともに所有権も渡します。特に、 :c:func:`PyLong_FromLong` や :c:func:`Py_BuildValue` のように、新しいオブジェクトを生成する関数は全て所有権を相手に渡します。オブジェクトが実際には新たなオブジェクトでなくても、そのオブジェクトに対する新たな参照の所有権を得ます。例えば、 :c:func:`PyLong_FromLong` はよく使う値をキャッシュしており、キャッシュされた値への参照を返すことがあります。

source: Many functions that extract objects from other objects also transfer ownership with the reference, for instance :c:func:`PyObject_GetAttrString`. The picture is less clear, here, however, since a few common routines are exceptions: :c:func:`PyTuple_GetItem`, :c:func:`PyList_GetItem`, :c:func:`PyDict_GetItem`, and :c:func:`PyDict_GetItemString` all return references that you borrow from the tuple, list or dictionary.
ja: :c:func:`PyObject_GetAttrString` のように、あるオブジェクトから別のオブジェクトを抽出するような関数もまた、参照とともに所有権を委譲します。こちらの方はやや理解しにくいかもしれません。というのはよく使われるルーチンのいくつかが例外となっているからです: :c:func:`PyTuple_GetItem` 、 :c:func:`PyList_GetItem` 、 :c:func:`PyDict_GetItem` 、および :c:func:`PyDict_GetItemString` は全て、タプル、リスト、または辞書から借用参照を返します。

source: The function :c:func:`PyImport_AddModule` also returns a borrowed reference, even though it may actually create the object it returns: this is possible because an owned reference to the object is stored in ``sys.modules``.
ja: :c:func:`PyImport_AddModule` は、実際にはオブジェクトを生成して返すことがあるにもかかわらず、借用参照を返します: これが可能なのは、生成されたオブジェクトに対する所有参照は ``sys.modules`` に保持されるからです。

source: When you pass an object reference into another function, in general, the function borrows the reference from you --- if it needs to store it, it will use :c:func:`Py_INCREF` to become an independent owner. There are exactly two important exceptions to this rule: :c:func:`PyTuple_SetItem` and :c:func:`PyList_SetItem`. These functions take over ownership of the item passed to them --- even if they fail! (Note that :c:func:`PyDict_SetItem` and friends don't take over ownership --- they are "normal.")
ja: オブジェクトへの参照を別の関数に渡す場合、一般的には、関数側は呼び出し手から参照を借用します --- 参照を保存する必要があるなら、関数側は :c:func:`Py_INCREF` を呼び出して独立した所有者になります。とはいえ、この規則には二つの重要な例外: :c:func:`PyTuple_SetItem` と :c:func:`PyList_SetItem` があります。これらの関数は、渡された引数要素に対して所有権を乗っ取り (take over) ます --- たとえ失敗してもです! (:c:func:`PyDict_SetItem` とその仲間は所有権を乗っ取りません --- これらはいわば "普通の" 関数です。)

source: When a C function is called from Python, it borrows references to its arguments from the caller. The caller owns a reference to the object, so the borrowed reference's lifetime is guaranteed until the function returns. Only when such a borrowed reference must be stored or passed on, it must be turned into an owned reference by calling :c:func:`Py_INCREF`.
ja: Python から C 関数が呼び出される際には、C 関数は呼び出し側から引数への参照を借用します。C 関数の呼び出し側はオブジェクトへの参照を所有しているので、借用参照の生存期間が保証されるのは関数が処理を返すまでです。このようにして借用参照を保存したり他に渡したりしたい場合にのみ、 :c:func:`Py_INCREF` を使って所有参照にする必要があります。

source: The object reference returned from a C function that is called from Python must be an owned reference --- ownership is transferred from the function to its caller.
ja: Python から呼び出された C 関数が返す参照は所有参照でなければなりません --- 所有権は関数から呼び出し側へと委譲されます。

source: Thin Ice
ja: 薄氷

source: There are a few situations where seemingly harmless use of a borrowed reference can lead to problems. These all have to do with implicit invocations of the interpreter, which can cause the owner of a reference to dispose of it.
ja: 数少ない状況において、一見無害に見える借用参照の利用が問題をひきおこすことがあります。この問題はすべて、インタプリタが非明示的に呼び出され、インタプリタが参照の所有者に参照を放棄させてしまう状況と関係しています。

source: The first and most important case to know about is using :c:func:`Py_DECREF` on an unrelated object while borrowing a reference to a list item. For instance::
ja: 知っておくべきケースのうち最初の、そして最も重要なものは、リスト要素に対する参照を借りている際に起きる、関係ないオブジェクトに対する :c:func:`Py_DECREF` の使用です。例えば::

source: This function first borrows a reference to ``list[0]``, then replaces ``list[1]`` with the value ``0``, and finally prints the borrowed reference. Looks harmless, right? But it's not!
ja: 上の関数はまず、 ``list[0]`` への参照を借用し、次に ``list[1]`` を値 ``0`` で置き換え、最後にさきほど借用した参照を出力しています。何も問題ないように見えますね? でもそうではないのです!

source: The solution, once you know the source of the problem, is easy: temporarily increment the reference count. The correct version of the function reads::
ja: 問題の原因が分かれば、解決は簡単です。一時的に参照回数を増やせばよいのです。正しく動作するバージョンは以下のようになります::

source: The second case of problems with a borrowed reference is a variant involving threads. Normally, multiple threads in the Python interpreter can't get in each other's way, because there is a global lock protecting Python's entire object space. However, it is possible to temporarily release this lock using the macro :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS`, and to re-acquire it using :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS`. This is common around blocking I/O calls, to let other threads use the processor while waiting for the I/O to complete. Obviously, the following function has the same problem as the previous one::
ja: 二つ目は、借用参照がスレッドに関係しているケースです。通常は、 Python インタプリタにおける複数のスレッドは、グローバルインタプリタロックがオブジェクト空間全体を保護しているため、互いに邪魔し合うことはありません。とはいえ、ロックは :c:macro:`Py_BEGIN_ALLOW_THREADS` マクロで一時的に解除したり、 :c:macro:`Py_END_ALLOW_THREADS` で再獲得したりできます。これらのマクロはブロックの起こる I/O 呼び出しの周囲によく置かれ、 I/O が完了するまでの間に他のスレッドがプロセッサを利用できるようにします。明らかに、以下の関数は上の例と似た問題をはらんでいます::

source: NULL Pointers
ja: NULL ポインタ
